tesis

### 2020-08-12 docs/pres_2_t2.Rmd
ad
´.

---
title: "presentacion taller 2"
subtitle: " "
author: ".small[Francisco Meneses Rivas <br><br> Departamento de Sociología - UCH / COES <br><br>]"
date: " "
output:
  xaringan::moon_reader:
    css:
        - default
        - default-fonts
        - custom.css
    lib_dir: libs
    nature:
      slideNumberFormat:   |
        <div class="progress-bar-container">
          <div class="progress-bar" style="width: calc(%current% / %total% * 100%);">
          </div>
        </div>`
      highlightStyle: github
      highlightLines: true
      countIncrementalSlides: false
      beforeInit: "xaringan_custom/macros.js"
    seal: false # esto omite title slide automática
---
class: inverse, bottom, right

```{r setup, include=FALSE, cache = FALSE}
require("knitr")
library(xaringan)
library(texreg)
options(htmltools.dir.version = FALSE)
pacman::p_load(RefManageR)
```

@@

![](../input/images/Diapositiva1.png)

>>>>

---
title: "presentacion taller 2"
subtitle: " "
author: ".small[Francisco Meneses Rivas <br><br> Departamento de Sociología - UCH / COES <br><br>]"
date: " "
output:
  xaringan::moon_reader:
    css:
        - default
        - default-fonts
    lib_dir: libs
    nature:
      slideNumberFormat:   |
        <div class="progress-bar-container">
          <div class="progress-bar" style="width: calc(%current% / %total% * 100%);">
          </div>
        </div>`
      highlightStyle: github
      highlightLines: true
      countIncrementalSlides: false
      beforeInit: "xaringan_custom/macros.js"
    seal: false # esto omite title slide automática

---
class: inverse, bottom, right

```{r setup, include=FALSE, cache = FALSE}
require("knitr")
#install.packages("xaringan")
library(xaringan)
library(texreg)
options(htmltools.dir.version = FALSE)
pacman::p_load(RefManageR)
```

@@

![](https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/Seminario/master/input/images/Diapositiva1.PNG)

### 2020-08-12 production/prod_analisis.rmd
´.

---
title: "tesis"
author: "francisco meneses"
date: "24-10-2019"
output: html_document
---

@@

>>>>

---
title: "tesis"
author: "francisco meneses"
date: "24-10-2019"
output: 
  html_document:
    css: custom.css
---

@@

# Mediacion multinivel.

## Medicacion nivel 1 sin centrado
```{r}
lenguaje_nse = lmer(p.leng ~ 1 +  nse  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse = lmer(p.civ ~ 1 +  nse  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_leng = lmer(p.civ ~ 1 + nse + p.leng  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_int = lmer(p.civ ~ 1 + nse + ip_estudiante  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_intleng = lmer(p.civ ~ 1 + nse + ip_estudiante + p.leng + (1 | idschool), data = data, REML=F)

screenreg(list(lenguaje_nse, civica_nse,civica_nse_leng,civica_nse_int,civica_nse_intleng), type="text")

## Medicacion nivel 1 con centrado
```{r}

data$nse_c = as.numeric(data$nse - data$m_nse)
data$ipe_c = as.numeric(data$ip_estudiante - data$m_ip_estudiante)

data <- data %>%
  group_by(idschool) %>%
  mutate(m_p.civ = mean(p.civ))

data$p.civ_c = as.numeric(data$p.civ - data$m_p.civ)

lenguaje_nse_c = lmer(p.leng_centrado ~ 1 +  nse_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_c = lmer(p.civ_c ~ 1 +  nse_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_leng_c = lmer(p.civ_c ~ 1 + nse_c + p.leng_centrado  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_int_c = lmer(p.civ_c ~ 1  + ipe_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_int_c = lmer(p.civ_c ~ 1 + nse_c + ipe_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_intleng_c = lmer(p.civ_c ~ 1 + nse_c + ipe_c + p.leng_centrado + (1 | idschool), data = data, REML=F)

screenreg(list(lenguaje_nse, civica_nse,civica_nse_leng,civica_nse_int,civica_nse_intleng), type="text")

```{r}
# Proporcion del efectpo controlada por lenguaje (36%)

24.6 - 15.7

(8.9*100)/24.6

# Proporcion del efecto controlada por interes politico (5%)

24.46 - 23.33

(1.3*100)/24.46

lenguaje_nse_m = lmer(m_p.leng ~ 1 +  m_nse  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_m = lmer(m_p.civ ~ 1 +  m_nse  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_leng_m = lmer(m_p.civ ~ 1 + m_nse + m_p.leng  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_int_m = lmer(m_p.civ ~ 1  + m_ip_estudiante  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_int_m = lmer(m_p.civ ~ 1 + m_nse + m_ip_estudiante  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_intleng_m = lmer(m_p.civ ~ 1 + m_nse + m_ip_estudiante + m_p.leng + (1 | idschool), data = data, REML=F)

screenreg(list(lenguaje_nse_m, civica_nse_m,civica_nse_leng_m,civica_nse_int_m,civica_nse_intleng_m), type="text")

### Tabla de presentacion

#### usando NSE

lenguaje_nse_c = lmer(p.leng_centrado ~ 1 +  nse_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_c = lmer(p.civ_c ~ 1 +  nse_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_leng_c = lmer(p.civ_c ~ 1 + nse_c + p.leng_centrado  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

lenguaje_nse_m = lmer(m_p.leng ~ 1 +  m_nse  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_m = lmer(m_p.civ ~ 1 +  m_nse  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_leng_m = lmer(m_p.civ ~ 1 + m_nse + m_p.leng  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))

htmlreg(list(lenguaje_nse_c,civica_nse_c, civica_nse_leng_c, lenguaje_nse_m, civica_nse_m, civica_nse_leng_m), custom.coef.names = c("Intercepto", "NSE (C)", "Lenguaje (C)", "NSE (M)", "Lenguaje (M)" ), custom.model.names = c("Lenguaje (C)", "C. Civico (C)","C. Civico (C)", "Lenguaje (M)", "C. Civico (M)", "C. Civico (M)"), custom.header = list("Nivel 1" = 1:3, "Nivel 2" = 4:6), star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> (C) = Centrado a la media del colegio; (M) = Promedio del colegio;  Lenguaje = puntaje simce comprension lectora;  C.Civico = puntaje prueba de conocimiento civico", caption.above = T, caption = "Mediacion multinivel del lenguaje en la desigualdad social del conocimiento civico")

# proporcion del efecto controlado por lenguaje centrado (Nivel 1)
((18.84 - 11.29)*100)/18.4

# proporcion del efecto controlado por promedio del lenguaje (Nivel 2)

((55.86 - 43.31)*100)/55.86

### Usando cantidad de libros en el hogar

data <- data %>%
  group_by(idschool) %>%
  mutate(Libros_m = mean(Libros))

Libros_c = as.numeric(data$Libros - data$Libros_m)

libros_lenguaje_nse_c = lmer(p.leng_centrado ~ 1 +  Libros_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
libros_civica_nse_c = lmer(p.civ_c ~ 1 +  Libros_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
libros_civica_nse_leng_c = lmer(p.civ_c ~ 1 + Libros_c + p.leng_centrado  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

libros_lenguaje_nse_m = lmer(m_p.leng ~ 1 +  Libros_m  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
libros_civica_nse_m = lmer(m_p.civ ~ 1 +  Libros_m  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
libros_civica_nse_leng_m = lmer(m_p.civ ~ 1 + Libros_m + m_p.leng  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

htmlreg(list(libros_lenguaje_nse_c,libros_civica_nse_c, libros_civica_nse_leng_c,libros_lenguaje_nse_m, libros_civica_nse_m, libros_civica_nse_leng_m), custom.coef.names = c("Intercepto", "Libros (C)", "Lenguaje (C)", "Libros (M)", "Lenguaje (M)"), custom.model.names = c("Lenguaje (C)", "C. Civico (C)","C. Civico (C)", "Lenguaje (M)", "C. Civico (M)", "C. Civico (M)"), custom.header = list("Nivel 1" = 1:3, "Nivel 2" = 4:6), star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> (C) = Centrado a la media del colegio; (M) = Promedio del colegio;  Lenguaje = puntaje simce comprension lectora;  C.Civico = puntaje prueba de conocimiento civico", caption.above = T, caption = "Mediacion multinivel del lenguaje en la desigualdad social del conocimiento civico")

screenreg(list(libros_lenguaje_nse_c, libros_civica_nse_c,libros_civica_nse_leng_c))
```
